Dette er den 100te Etext-filen presentert av Project Gutenberg, og
presenteres i samarbeid med World Library, Inc., fra deres
Fremtidens bibliotek og Shakespeare CDROMS. Prosjekt Gutenberg
slipper ofte Etexter som IKKE er plassert i Public Domain !!

Shakespeare

* Denne teksten har visse implikasjoner for opphavsrett du bør lese! *

<< DENNE ELEKTRONISKE VERSJONEN AV DE komplette arbeidene i WILLIAM
SHAKESPEARE ER COPYRIGHT 1990-1993 AV WORLD LIBRARY, INC., AND IS
LEVERT AV PROSJEKT GUTENBERG ETEXT OF ILLINOIS BENEDICTINE COLLEGE
MED TILLATELSE. ELEKTRONISKE OG MASKINLESbare KOPIER KAN VÆRE
DISTRIBUTERT SÅ LANGE SÅ SOM KOPIER (1) ER FOR DIN ELLER ANDRE
KUN PERSONLIG BRUK, OG (2) ER IKKE DISTRIBUTERT ELLER BRUKT
KOMMERSIELL. FORBUDT KOMMERSIELL FORDELING INKLUDERER AV ALLE
TJENESTE SOM LADER FOR NEDLADNINGSTID ELLER FOR MEDLEMSKAP. >>

* Project Gutenberg er stolt av å samarbeide med Verdensbiblioteket *
i presentasjonen av The Complete Works of William Shakespeare
for lesingen din for utdanning og underholdning. DETTE
ER IKKE AKSJEHELD ELLER OFFENTLIG DOMAIN. . .EN UNDER BIBLIOTEKET
AV FREMTIDENDE BETINGELSER FOR DENNE PRESENTASJONEN. . INGEN LADDING KAN
BLI LAGT FOR * NOEN * ADGANG TIL DETTE MATERIALET. DU ER OPPMØRKET !!
Å gi det bort til noen du liker, men ingen gebyrer er tillatt !!


** Velkommen til verden av gratis vanlige elektroniske tekster **

** Etexter lesbar av både mennesker og datamaskiner, siden 1971 **

* Disse tekstene utarbeidet av hundrevis av frivillige og donasjoner *

Informasjon om å kontakte Project Gutenberg for å få Etexts, og
ytterligere informasjon er inkludert nedenfor. Vi trenger donasjonene dine.


The Complete Works of William Shakespeare

Januar 1994 [Etext # 100]


The Future of the Future Complete Works av William Shakespeare
Fremtidens bibliotek er et varemerke (TM) fra World Library Inc.
****** Denne filen skal hete shaks12.txt eller shaks12.zip *****

Korrigerte UTGAVER av eteksene våre får et nytt ANTALL, shaks13.txt
VERSJONER basert på separate kilder får nytt BREV, shaks10a.txt

Hvis du ønsker ytterligere informasjon om World Library, Inc.
Ring dem på 1-800-443-0238 eller mail julianc@netcom.com
Vennligst gi dem vår takk for deres Shakespeare-samarbeid!


Den offisielle utgivelsesdatoen for alle Project Gutenberg Etexts er kl
Midnatt, sentral tid, den siste dagen i den oppgitte måneden. en
foreløpig versjon kan ofte legges ut for forslag, kommentar
og redigering av de som ønsker det. For å være sikker på at du har en
oppdatert første utgave [xxxxx10x.xxx] vennligst sjekk filstørrelser
i den første uken i neste måned. Siden ftp-programmet vårt har
en feil i den som krypterer datoen [prøvde å fikse og mislyktes] a
se på filstørrelsen må gjøre, men vi vil prøve å se en
ny kopi har minst en byte mer eller mindre.


Informasjon om Project Gutenberg (en side)

Vi produserer omtrent to millioner dollar for hver time vi jobber. De
femti timer er et konservativt estimat for hvor lang tid det tar
for å få et hvilket som helst tekst valgt, skrevet inn, korrekturlest, redigert, copyright
søkt og analysert, opphavsrettsbrev skrevet osv. Dette
anslått publikum er hundre millioner lesere. Hvis verdien vår
per tekst er nominelt estimert til en dollar, så produserer vi 2
millioner dollar i timen i år må vi gjøre fire tekst
filer per måned: og dermed øke produktiviteten fra en million.
Målet med Project Gutenberg er å gi bort en billion billioner
Filer innen 31. desember 2001. [10.000 x 100.000.000 = billioner]
Dette er ti tusen titler hver til hundre millioner lesere,
som er 10% av forventet antall databrukere innen utgangen
av året 2001.

Vi trenger donasjonene dine mer enn noen gang!

Alle donasjoner skal gis til "Project Gutenberg / IBC", og er
skattemessig fradragsberettiget i den grad loven tillater det ("IBC" er Illinois
Benedictine College). (Abonnement på vårt papir nyhetsbrev går
til IBC, også)

For disse og andre forhold, vennligst mail til:

Prosjekt Gutenberg
P. O. Box 2782
Champaign, IL 61825

Når all annen e-post mislykkes, prøv vår Michael S. Hart, administrerende direktør:
hart@vmd.cso.uiuc.edu (internett) hart @ uiucvmd (bitnet)

Vi foretrekker å sende deg denne informasjonen via e-post
(Internett, Bitnet, Compuserve, ATTMAIL eller MCImail).

******
Hvis du har et FTP-program (eller emulator), vær så snill
FTP direkte til Project Gutenberg-arkivene:
[Mac-brukere, ikke pek og klikk. . .type]

ftp mrcnext.cso.uiuc.edu
pålogging: anonym
passord: din @ pålogging
cd etext / etext91
eller cd etext92
eller cd etext93 [for nye bøker] [nå også i cd etext / etext93]
eller cd-tekst / artikler [få forslag til tarm for mer informasjon]
dir [å se filer]
få eller mget [for å hente filer. . .sett bin for zip-filer]
FÅ 0INDEX.GUT
for en liste over bøker
og
FÅ NY GUT for generell informasjon
og
MGET GUT * for nyhetsbrev.

** Informasjon utarbeidet av Project Gutenberg juridiske rådgiver **


***** LITEN SKRIFT! for KOMPLETT SHAKESPEARE *****

DENNE ELEKTRONISKE VERSJONEN AV DE KOMPLETTE VERKENE I WILLIAM
SHAKESPEARE ER COPYRIGHT 1990-1993 AV WORLD LIBRARY, INC.,
OG LEVERES AV PROSJEKT GUTENBERG HELE AV
ILLINOIS BENEDICTINE COLLEGE MED TILLATELSE.

Siden i motsetning til mange andre Project Gutenberg-tm etekster, er denne teksten
er beskyttet av copyright, og siden materialene og metodene du
bruk vil påvirke prosjektets omdømme, din rett til å kopiere og
distribuere det er begrenset av copyright og andre lover, og av
betingelsene for denne "Små trykk!" uttalelse.

1. LISENS

  A) DU KAN (OG ER OPPMOTTET) TIL Å FORDELE ELEKTRONISK OG
MASKINLESbare KOPIER AV DENNE EKSTEN, SÅ LANG SOM SÅ KOPIER
(1) ER KUN FOR DINE ELLER ANDRE PERSONLIG BRUK, OG (2) ER IKKE
Distribuert eller brukt kommersielt. FORBUDT KOMMERSJON
DISTRIBUSJON INKLUDERER AV TJENESTE TJENESTER SOM KOSTER FOR NEDLASTING
TID ELLER FOR MEDLEMSKAP.

  B) Denne lisensen er underlagt betingelsene du overholder
tilbakebetalings- og erstatningsbestemmelsene til denne "liten skrift!"
uttalelse; og at du distribuerer eksakte kopier av denne teksten,
inkludert denne Small Print-uttalelsen. Slike kopier kan være
komprimert eller hvilken som helst proprietær form (inkludert hvilken som helst form som resulterer
fra tekstbehandling eller hypertekstprogramvare), så lenge
* ENTEN *:

    (1) Etekst, når det vises, er tydelig lesbar og gjør det
  * ikke * inneholder andre tegn enn de som er ment av
  forfatter av verket, selv om tilde (~), stjerne (*) og
  understreking (_) tegn kan brukes til å formidle tegnsetting
  ment av forfatteren, og flere tegn kan brukes
  for å indikere hypertekstlenker; ELLER

    (2) Teksten kan lett konverteres av leseren på nr
  utgift til vanlig ASCII, EBCDIC eller tilsvarende form av
  program som viser tekst (som tilfellet er, for eksempel
  med de fleste tekstbehandlere); ELLER

    (3) Du gir eller godtar å gi på forespørsel nr
  merkostnad, gebyr eller kostnad, en kopi av tekst i vanlig
  ASCII.

2. BEGRENSET GARANTI; ANSVARSFRASKRIVELSE AV SKADER

Denne teksten kan inneholde en "Defekt" i form av ufullstendig,
unøyaktige eller korrupte data, transkripsjonsfeil, copyright eller
annen krenkelse, en mangelfull eller skadet disk, datavirus,
eller koder som skader eller ikke kan leses av utstyret ditt. Men
for "Rett til erstatning eller refusjon" beskrevet nedenfor,
Prosjekt (og enhver annen part du kan motta denne teksten fra som
a PROJECT GUTENBERG-tm etext) fraskriver seg alt ansvar for deg for
skader, kostnader og utgifter, inkludert advokatkostnader, og DU HAR
INGEN RETTSMIDLER FOR UTLØSIGHET ELLER UNDER STRENGT ANSVAR, ELLER FOR
GARANTI- ELLER KONTRAKTBREKK, INKLUDERT MEN IKKE BEGRENSET TIL
INDIREKTE, FOLGENDE, PUNITIVE ELLER TILFELDIGE SKADER, SELV OM
DU VAR ​​MEDDELELSE OM MULIGHETEN SOM SKADER.

Hvis du oppdager en mangel i dette formatet innen 90 dager etter mottakelse-
kan du motta en tilbakebetaling av pengene (hvis noen) du betalte
for det ved å sende en forklarende merknad innen den tiden til
personen du mottok den fra. Hvis du mottok det på en fysisk
medium, må du returnere det med notatet ditt, og slik person kan
velg alternativt å gi deg en erstatningskopi. Hvis du
mottatt det elektronisk, kan en slik person velge å
alternativt gi deg en ny mulighet til å motta den
elektronisk.

DENNE ETEXT LEVES ellers til DEG "SOM DET ER". INGEN ANNEN
GARANTIER FOR NOE SLAG, UTTRYKKET ELLER UNDERFORSTÅTT, LAGES TIL DEG SOM
TIL HØYDE ELLER NOEN MEDIUM KAN DET KAN VÆRE PÅ, INKLUDERT MEN IKKE
BEGRENSET TIL GARANTIER FOR SALGBARHET ELLER EGNETHET FOR A
SPESIELL GRUNN. Noen stater tillater ikke ansvarsfraskrivelse av
underforståtte garantier eller utelukkelse eller begrensning av konsekvenser
tialskader, så de ovennevnte ansvarsfraskrivelsene og unntakene er ikke sikkert
gjelder for deg, og du kan ha andre juridiske rettigheter.

3. SKADELSE: Du vil skadesløsgjøre og holde prosjektet, dets
styremedlemmer, offiserer, medlemmer og agenter som er ufarlige fra alle kontakter
bility, kostnad og kostnad, inkludert advokatsalær, som oppstår
direkte eller indirekte fra noe av det følgende du gjør eller
årsak: [A] distribusjon av denne tekst, [B] endring,
modifisering, eller tillegg til etekst, eller [C] en hvilken som helst mangel.

4. HVA HVIS DU * VIL * sende penger selv om du ikke trenger å gjøre det?
Prosjekt Gutenberg er dedikert til å øke antall
offentlig domene og lisensierte verk som kan distribueres fritt
i maskinlesbar form. Prosjektet aksepterer takknemlig
bidrag i penger, tid, skannemaskiner, OCR-programvare,
offentlighetsextekster, royaltyfrie opphavsrettslisenser og
hva annet du kan tenke på. Penger skal betales til "Pro-
ject Gutenberg Association / Illinois Benedictine College ".

SKRIV TIL OSS! Vi kan nås på:
     Internett: hart@vmd.cso.uiuc.edu
       Bitnet: hart @ uiucvmd
   CompuServe:> internett: hart @ .vmd.cso.uiuc.edu
      Attmail: internett! Vmd.cso.uiuc.edu! Hjerte
        Post: Prof. Michael Hart
               P.O. Boks 2782
               Champaign, IL 61825

Dette "Små trykk!" av Charles B. Kramer, advokat
Internett (72600.2026@compuserve.com); TEL: (212-254-5093)
**** LITEN SKRIFT! FOR __ KOMPLETT SHAKESPEARE ****
["Små skrift" V.12.08.93]

<< DENNE ELEKTRONISKE VERSJONEN AV DE komplette arbeidene i WILLIAM
SHAKESPEARE ER OPPHAVSRETT 1990-1993 AV VERDENSBibliotek, INC., OG ER
LEVERES AV PROSJEKT GUTENBERG ETEXT OF ILLINOIS BENEDICTINE COLLEGE
MED TILLATELSE. ELEKTRONISKE OG MASKINEN LESENDE KOPIER KAN VÆRE
FORDELT SÅ LANG SOM SÅ KOPIER (1) ER FOR DINE ELLER ANDRE
KUN PERSONLIG BRUK, OG (2) FORDELES IKKE ELLER BRUKES
KOMMERSIELL. FORBUDT KOMMERSIELL FORDELING INKLUDERER AV ALLE
TJENESTE SOM LADER FOR NEDLADNINGSTID ELLER FOR MEDLEMSKAP. >>


1609

SONNETS

av William Shakespeare



                     1
  Fra de vakreste skapninger vi ønsker å øke,
  At skjønnhetens rose kanskje aldri vil dø,
  Men som riper etterhvert skulle gå over,
  Hans ømme arving kan bære hans minne:
  Men du gikk sammen med dine egne lyse øyne,
  Gi lysets flamme mat med drivstoff,
  Gjør hungersnød der overflod ligger,
  Din egen fiende, for ditt søte jeg for grusom.
  Du som nå er verdens ferske ornament,
  Og bare innvarsler til den glorete våren,
  Innenfor din egen knopp begraver du innholdet ditt,
  Og øm churl kaster bort i fiffende:
    Synd for verden, ellers er denne fråtseren,
    Å spise verdens skyld, ved graven og deg.


                     2
  Når førti vintre skal beleire din panne,
  Og grave dype skyttergraver i din skjønnhets felt,
  Din ungdoms stolte levery så så på nå,
  Vil være en ødelagt ugress av lite verdt:
  Da blir du spurt om hvor all skjønnheten din ligger,
  Hvor all skatten på dine lystige dager;
  Å si innenfor dine egne dype sunkne øyne,
  Var en spisende skam og sparsommelig ros.
  Hvor mye mer ros fortjente din skjønnhets bruk,
  Hvis du kunne svare 'Dette fine barnet mitt
  Skal oppsummere tellingen min og gjøre min gamle unnskyldning '
  Beviser hans skjønnhet etter arv din.
    Dette skulle bli nytt når du er gammel,
    Og se blodet ditt bli varmt når du føler at det er kaldt.


                     3
  Se i glasset ditt og fortell det ansiktet du ser,
  Det er nå tiden ansiktet skal danne en annen,
  Hvis ferske reparasjon hvis du ikke forny deg,
  Du forførte verden, mishandlet noen mor.
  For hvor er hun så rettferdig, hvis ufødte livmor
  Forakter jordbearbeidingen din?
  Eller hvem er han så glad i å være graven,
  Eller hans egenkjærlighet for å stoppe ettertiden?
  Du er morens glass og hun i deg
  Ringer tilbake den herlige april i hennes beste alder,
  Så skal du se gjennom vinduer på din tid,
  Til tross for rynker er dette din gyldne tid.
    Men hvis du lever husket du ikke skal være det,
    Dø enkelt og ditt bilde dør med deg.


                     4
  Uspennende skjønnhet hvorfor bruker du,
  På deg selv din skjønnhet arv?
  Naturens dyr gir ingenting annet enn å låne ut,
  Og å være ærlig låner hun ut til de er gratis:
  Så vakker niggard hvorfor misbruker du,
  Den sprudlende storheten du har gitt deg å gi?
  Lønnsom bruker hvorfor bruker du
  Så stor sum av summer ennå ikke kan leve?
  For å ha trafikk med deg selv alene,
  Du av deg selv, ditt søte jeg bedrar,
  Så hvordan når naturen kaller deg for å være borte,
  Hvilken akseptabel revisjon kan du forlate?
    Din ubrukt skjønnhet må gravlegges med deg,
    Som brukte livets eksekutor å være.


                     5
  De timene som med forsiktig arbeid rammet inn
  Det herlige blikket der hvert øye bor
  Vil spille tyranner til det samme,
  Og det urettferdige som ganske bra utmerker seg:
  For hviletid fører sommeren videre
  For grusom vinter og forvirrer ham der,
  Sap sjekket med frost og glødende blader ganske borte,
  Skjønnhet over snødekte og barhet overalt:
  Da var ikke sommerens destillasjon igjen
  En flytende fange pent i glassvegger,
  Skjønnhetens effekt med skjønnhet var berøvet,
  Heller ikke det eller noen minne om hva det var.
    Men blomster destilleres selv om de med vinteren møtes,
    Leese men showet deres, stoffet deres lever fortsatt søtt.


                     6
  Ikke la vinterens fillete hånden triste,
  I deg blir din sommer før destillert:
  Gjør søtt litt hetteglass; skatt deg et sted,
  Med skjønnhetens skatt er det å bli drept av seg selv:
  Den bruken er ikke forbudt åger,
  Som gleder de som betaler villig lån;
  Det er for deg selv å avle en annen deg,
  Eller ti ganger lykkeligere være det ti for en,
  Ti ganger var jeg selv lykkeligere enn du er,
  Hvis ti av dine ti ganger refiggerte te:
  Hva kan da døden gjøre hvis du drar,
  Å la te le i ettertiden?
    Vær ikke egenrådig, for du er altfor rettferdig,
    Å være dødens erobring og gjøre ormer til din arving.


                     7
  Gå i orienteringen når det nådige lyset
  Løfter sitt brennende hode, hver under øyet
  Gjør en hyllest til hans nyopptrådende syn,
  Å tjene med ser sin hellige majestet ut,
  Og etter å ha klatret opp den bratte, himmelske høyden,
  Ligner sterk ungdom i middelalderen,
  Likevel elsker dødelig utseende fortsatt sin skjønnhet,
  Delta på den gylne pilegrimsreisen sin:
  Men når fra høyeste tonehøyde med sliten bil,
  Som en svak alder spoler han fra dagen,
  Øynene (i første omgang) som nå er omvendt, er
  Fra hans lave kanal og se på en annen måte:
    Så du selv går ut på middagstid:
    Ikke sett på diest med mindre du får en sønn.


                     8
  Musikk å høre, hvorfor hører du trist?
  Søtsaker med søtsaker kriger ikke, glede gleder i glede:
  Hvorfor elsker du det du ikke mottar, med glede,
  Eller mottar du med glede din irritasjon?
  Hvis den virkelige samstemmigheten med godt innstilte lyder,
  Gjør forbund som er gift, fornærme øret ditt,
  De gjør bare søtt deg, som forvirrer
  I ensomhet skal du dele:
  Merk hvordan en streng søt mann til en annen,
  Slår hver i hver ved gjensidig bestilling;
  Ligner far, barn og lykkelig mor,
  Hvem alt i ett, et behagelig notat synger:
    Hvis målløse sang er mange, tilsynelatende,
    Synger dette for deg, 'Du vil ikke bevise noen'.


                     9
  Er det av frykt å fukte enkeens øye,
  At du bruker deg selv i et enkelt liv?
  Ah, hvis du er uten lønn, må du dø,
  Verden skal gråte deg som en makløs kone,
  Verden skal være din enke og fortsatt gråte,
  At du ikke har etterlatt deg noen form,
  Når hver eneste enkebrønn kan beholde,
  Ved barnas øyne husker ektemannens form:
  Se hva en unthrift i verden bruker
  Skifter men hans sted, for fremdeles nyter verden det;
  Men skjønnhetens avfall har en slutt på verden,
  Og holdes ubrukt brukeren så ødelegger det:
    Ingen kjærlighet til andre i den brystet sitter
    At på seg selv en slik morderisk skam begår.


                     10
  For skam benekt at du bærer kjærlighet til noen
  Som for deg selv er så uprovident.
  Gi om du vil, du er elsket av mange,
  Men at du ingen elsker er tydeligst:
  For du er så besatt av uekte hat,
  Det som "vinner deg selv", holder du ikke til å konspirere,
  Søker det vakre taket for å ødelegge
  Som å reparere, bør være ditt viktigste ønske:
  Forandre tanken din, så jeg kan ombestemme meg,
  Skal hat være mer rettferdig enn mild kjærlighet?
  Vær som din tilstedeværelse er nådig og vennlig,
  Eller for å bevise deg selv i det minste godhjertet,
    Gjør deg til et annet selv for kjærlighet til meg,
    Den skjønnheten kan fortsatt leve i deg eller deg.


                     11
  Så fort du vil avta så fort du vokser,
  I en av dine, fra det du går bort fra,
  Og det friske blodet som du tildeler,
  Du kan kalle deg når du fra ungdom omvender deg,
  Her lever visdom, skjønnhet og økning,
  Uten denne dårskapen, alderen og det kalde forfallet,
  Hvis alle hadde tenkt det, skulle tidene opphøre,
  Og seksti år ville gjøre verden borte:
  La dem som naturen ikke har laget for å lagre,
  Tøff, uanstendig og uhøflig, uforgjengelig omkommer:
  Se hvem hun best ga, hun ga deg mer;
  Hvilken gavmild gave du bør være verdsatt for:
    Hun skåret deg for sin segl, og mente med det,
    Du bør skrive ut mer, ikke la det kopiere det.


                     12
  Når jeg teller klokken som forteller klokka,
  Og se den modige dagen senket i en fryktelig natt,
  Når jeg ser fiolett forbi prime,
  Og sable krøller alt sølvfarget med hvitt:
  Når høye trær ser jeg karrige blader,
  Som erstattet av varmen baldaket flokken
  Og sommerens grønne alt omkranset av skiver
  Båret på bier med hvitt og børstet skjegg:
  Så av din skjønnhet stiller jeg spørsmål
  At du blant tidens sløsing må gå,
  Siden søtsaker og skjønnheter forlater seg selv,
  Og dø så fort de ser andre vokse,
    Og ingenting gevinst av Time's le kan gjøre forsvar
    Redd rasen for å modige ham, når han tar deg derfra.


                     1. 3
  O at du var deg selv, men elsker deg
  Ikke lenger din, enn du selv her bor,
  Mot denne kommende slutten bør du forberede deg,
  Og din søte glans til noen andre gir.
  Det burde også være den skjønnheten du holder på
  Finn ingen besluttsomhet, da var du
  Ditt selv igjen etter at jeg er død,
  Når det søte problemet ditt, skal din søte form bære.
  Hvem lar et så rettferdig hus falle til forfall,
  Hvilket eierskap til ære kan opprettholde,
  Mot de stormfulle vindkastene på vinterdagen
  Og karrig raseri av dødens evige kulde?
    O ingen, men unthrifts, kjære min kjære du vet,
    Du hadde en far, la sønnen din si det.


                     14
  Ikke fra stjernene plukker jeg min dom,
  Og likevel tenker jeg at jeg har astronomi,
  Men ikke for å fortelle om god eller ond lykke,
  Eller plager, mangler eller årstiders kvalitet,
  Jeg kan heller ikke være så heldig at korte minutter forteller;
  Peker på hver sin torden, regn og vind,
  Eller si med fyrster om det skal gå bra
  Ved å ofte forutsi at jeg finner i himmelen.
  Men fra dine øyne får jeg kunnskapen min,
  Og konstante stjerner i dem jeg leste slik kunst
  Som sannhet og skjønnhet sammen skal trives
  Hvis du fra deg selv vil lagre konvertering:
    Ellers av deg prognoser jeg,
    Din slutt er sannhetens og skjønnhetens undergang og dato.


                     15
  Når jeg vurderer alle ting som vokser
  Holder i perfeksjon men et lite øyeblikk.
  At denne enorme scenen aldri presenterer men viser
  Stjernene i hemmelig innflytelse kommenterer.
  Når jeg oppfatter at menn som planter øker,
  Jublet og sjekket til og med av den samme himmelen:
  Vaunt i sin ungdommelige juice, i høyden redusere,
  Og bruk deres modige tilstand uten minne.
  Så innbilingen av dette ukonstant oppholdet,
  Setter deg mest rik på ungdom før jeg ser,
  Hvor bortkastet tid debatterer med forfall
  For å endre dagen fra ungdom til søvn natt,
    Og alt i krig med Time for love of you,
    Når han tar fra deg, engasjerer jeg deg ny.


                     16
  Men derfor gjør du ikke en mektigere måte
  Ta krig mot denne blodige tyrannstiden?
  Og befest deg selv i ditt forfall
  Med midler mer velsignet enn det karrige rimet mitt?
  Nå står du på toppen av lykkelige timer,
  Og mange jomfruhager som ennå ikke er brukt,
  Med dydig ønske vil bære deg levende blomster,
  Mye liker enn din malte forfalskning:
  Så burde livslinjene som livet repareres
  Hvilken dette (tidens blyant) eller elevpennen min
  Verken i indre verdi eller utvendig rettferdig
  Kan få deg til å leve deg selv i menns øyne.
    For å gi bort deg selv, holder deg selv stille,
    Og du må leve tegnet av din egen søte dyktighet.


                     17
  Hvem vil tro på verset mitt i tiden som kommer
  Hvis det var fylt med dine mest høye ørkener?
  Selv om himmelen likevel vet at den bare er som en grav
  Som skjuler livet ditt og ikke viser halvparten av delene dine:
  Hvis jeg kunne skrive skjønnheten i øynene dine,
  Og i friske tall nummer alle dine nåde,
  Alderen framover vil si at denne dikteren lyver,
  Slike himmelske berører ikke berørte jordiske ansikter.
  Så skulle papirene mine (gulnes med alderen)
  Vær hånlig, som gamle menn med mindre sannhet enn tunge,
  Og dine sanne rettigheter blir betegnet som en dikteres raseri,
  Og strukket meter av en antikk sang.
    Men var et barn av deg i live den gangen,
    Du skal leve to ganger i det, og i rimet mitt.


                     18
  Skal jeg sammenligne deg med en sommerdag?
  Du er vakrere og mer temperert:
  Grov vind rister de kjære knoppene i mai,
  Og sommerens leieavtale har en altfor kort dato:
  En gang for varmt skinner himmeløyet,
  Og ofte er gullfargen hans nedtonet,
  Og hver fair fra fair noen avtar,
  Ved en tilfeldighet, eller naturens skiftende kurs ubeskåret:
  Men din evige sommer skal ikke falme,
  Du mister heller ikke den messen du eier,
  Du skal heller ikke skryte av at du vandrer i skyggen hans,
  Når du vokser i evige linjer til tid,
    Så lenge menn kan puste eller øynene kan se,
    Så lenge lever dette, og dette gir deg liv.


                     19
  Slukende tid sløv du løvenes poter,
  Og få jorden til å sluke sitt eget søte brød,
  Plukk de skarpe tennene fra den voldsomme tigerens kjever,
  Og brenn den langvarige feniks, i blodet hennes,
  Gjør jevne og lei årstider mens du er flåte,
  Og gjør det du vil ha en rask føttetid
  Til den store verden og alle hennes falmende søtsaker:
  Men jeg forbyr deg en mest avskyelig forbrytelse,
  O skjær ikke med dine timer min kjærlighets panne,
  Heller ikke tegne noen streker der med din antikke penn,
  Han tillater i ditt løp ubesmittet,
  For skjønnhetens mønster til etterfølgende menn.
    Likevel gjør din verste gamle tid: til tross for din galt,
    Min kjærlighet skal i mitt vers noensinne leve ung.


                     20
  Et kvinnes ansikt med naturens egen håndmalte,
  Har du min elskerinne av min lidenskap,
  En kvinnes milde hjerte, men ikke kjent
  Med skiftende forandring som falsk kvinnemote,
  Et øye som er lysere enn deres, mindre falsk i rullingen:
  Forgylle gjenstanden hvorpå den stirrer,
  En mann i fargetone alle fargetoner i hans kontrollerende,
  Som stjeler menns øyne og kvinnesjeler forbløffer.
  Og for en kvinne var du først skapt,
  Inntil naturen mens hun utførte deg, ble en prikk,
  Og ved å beseire meg av deg,
  Ved å legge en ting til mitt formål ingenting.
    Men siden hun stakk deg ut for kvinners glede,
    Min være din kjærlighet og din kjærlighet bruker deres skatt.


                     21
  Så det er ikke med meg som med den musa,
  Rørt av en malt skjønnhet til verset hans,
  Hvem himmelen det selv for ornament gjør bruk,
  Og hver messe med sin rettferdige øving,
  Gjør en kobling av stolt sammenligning
  Med sol og måne, med jord og havs rike perler:
  Med Aprils førstefødte blomster og alle sjeldne ting,
  Den himmelske luften i denne enorme runden hems.
  O la meg være forelsket, men virkelig skrive,
  Og så tro meg, kjærligheten min er like rettferdig,
  Som ethvert mors barn, men ikke så lyse
  Som de gulllysene festet i himmelens luft:
    La dem si mer som om å høre godt,
    Jeg vil ikke berømme det formålet ikke å selge.


                     22
  Mitt glass skal ikke overtale meg om at jeg er gammel,
  Så lenge ungdommen og du er på en date,
  Men når du ser tidens furer,
  Så se jeg døden mine dager skal utløpe.
  For all den skjønnheten som skjuler deg,
  Er bare hjertets tilsynelatende klær,
  Som lever i ditt bryst, som ditt i meg,
  Hvordan kan jeg da være eldre enn du er?
  O derfor kjærlighet være av deg selv så forsiktig,
  Som jeg ikke for meg selv, men for deg vil,
  Å bære hjertet ditt som jeg vil holde det så lystig
  Som ømt sykepleier hennes baby fra å bli syk.
    Gå ikke an på hjertet ditt når mitt er drept,
    Du ga meg din å ikke gi tilbake igjen.


                     23
  Som en ufullkommen skuespiller på scenen,
  Som med sin frykt blir satt ved siden av sin del,
  Eller noe voldsomt fylt med for mye raseri,
  Hans styrkes overflod svekker hans eget hjerte;
  Så jeg av frykt for tillit, glemmer å si,
  Den perfekte seremonien med kjærlighetsritual,
  Og i min egen kjærlighets styrke ser det ut til å forfalne,
  Ocharcharged med burthen av min egen kjærlighets makt:
  La mine blikk være da veltalenhet,
  Og stumme presidere av mitt talende bryst,
  Som ber om kjærlighet og ser etter belønning,
  Mer enn den tungen som mer har mer uttrykt.
    O lær deg å lese hva taus kjærlighet har skrevet,
    Å høre med øynene tilhører kjærlighetens fine hvite.


                     24
  Mitt øye har spilt maleren og stjålet,
  Din skjønnhets form i hjertets tabell,
  Kroppen min er rammen der 't er helt,
  Og perspektiv er det beste malerkunst.
  For gjennom maleren må du se hans dyktighet,
  For å finne hvor det sanne bildet ditt ligger,
  Som henger stille i brystets butikk,
  Det har vinduene hans glasert med dine øyne:
  Se nå hva godt som gjør øynene for øynene har gjort,
  Mine øyne tegnet din form og dine for meg
  Er vinduer mot brystet mitt, hvor jeg er gjennom solen
  Herligheter å kikke, å se på deg;
    Likevel øyner denne utspekulerte kunsten å gi sin kunst,
    De tegner, men hva de ser, vet ikke hjertet.


                     25
  La de som er i favør av stjernene sine,
  Av offentlig ære og stolte titler kan skryte,
  Mens jeg hvem formue av slike triumfstenger
  Synes ikke for glede ved at jeg ærer mest;
  Store fyrsteres favoritter deres rettferdige blader sprer seg,
  Men som ringblomst ved solens øye,
  Og i seg selv ligger deres stolthet begravet,
  For i rynke dør de i sin prakt.
  Den smertefulle krigeren berømt for kamp,
  Etter tusen seire en gang forkastet,
  Er fra æresboken jevnet ganske,
  Og alle de andre glemte han slet:
    Da glad jeg som elsker og er elsket
    Hvor jeg ikke kan fjerne eller bli fjernet.


                     26
  Herren om min kjærlighet, til hvem i vasalage
  Din fortjeneste har min plikt sterkt strikket;
  Til deg sender jeg denne skriftlige ambassaden
  Å være vitne til plikt, ikke å vise vitsen min.
  Plikt så stor, som er så dårlig som min
  Kan få virke nakne, i å ville ord for å vise det;
  Men at jeg håper noe godt inntrykk av deg
  I din sjels tanke (helt naken) vil skjenke det:
  Til den stjernen som leder min bevegelse,
  Peker på meg nådig med et rettferdig aspekt,
  Og legger klær på min tattered kjærlighet,
  For å vise meg verdig din søte respekt,
    Så kan jeg våge å skryte av hvordan jeg elsker deg,
    Inntil da, ikke vis hodet mitt hvor du kan bevise meg.


                     27
  Sliten av slit, jeg skynder meg til sengen min,
  Den kjære resposen for lemmer med reise sliten,
  Men så begynner en reise i hodet mitt
  Å jobbe meg når kroppens arbeid er utløpt.
  For da er tankene mine (fra langt der jeg holder meg)
  Innså en nidkjær pilegrimsreise til deg,
  Og hold de hengende øyelokkene åpne,
  Ser på mørket som de blinde ser.
  Lagre det min sjeles imaginære syn
  Presenterer din skygge for mitt synsløse syn,
  Som som en juvel (hengt i uhyggelig natt)
  Gjør svart natt beauteous, og hennes gamle ansikt nytt.
    Se så om dagen mine lemmer, om natten mitt sinn,
    For deg og for meg selv, ingen stille funn.


                     28
  Hvordan kan jeg da komme tilbake i lykkelig situasjon
  Som utelukket fordelen med hvile?
  Når ikke undertrykkelsen av dagen ikke lindres om natten,
  Men dag for natt og natt for dag undertrykt.
  Og hver (skjønt fiender til hverkenes regjering)
  Rist på samtykke hånd for å torturere meg,
  Den ene ved slit, den andre til å klage
  Hvor langt jeg sliter, enda lenger unna deg.
  Jeg ber dagen glede ham, du er lys,
  Og nå ham nåde når skyer ødelegger himmelen:
  Så flattere jeg den svart-komplekse natten,
  Når glitrende stjerner snurrer, må du ikke forgylle selv.
    Men dag trekker daglige sorgene mine lenger,
    Og om natten gjør sorgens lengde sterkere


                     29
  Når du er i vanære med Fortune og menns øyne,
  Jeg alene flytter min utstøtte tilstand,
  Og problemer med å døve himmelen med mine skrikløse rop,
  Og se på meg selv og forbanne skjebnen min,
  Ønsker meg som en rik på håp,
  Utvalgt som ham, som ham med besatte venner,
  Ønsker denne manns kunst, og den mannens omfang,
  Med det jeg liker mest tilfreds,
  Men i disse tankene forakter jeg meg nesten,
  Lykkelig tenker jeg på deg, og så min tilstand,
  (Liker med lerken ved daggry som oppstår
  Fra mull jord) synger salmer ved himmelens port,
    For din søte kjærlighet husket slik rikdom bringer,
    At jeg da håner for å endre stat med konger.


                     30
  Når til økter med søt stille tanke,
  Jeg innkaller minne om fortid,
  Jeg sukker mangelen på mange ting jeg søkte,
  Og med gamle elendigheter klynger min kjære tid bort:
  Da kan jeg drukne et øye (ubrukt å strømme)
  For dyrebare venner gjemte seg i dødens dateless natt,
  Og gråt på ny kjærlighet er for lengst avlyst ve,
  Og stønn bekostning av mangt et forsvunnet syn.
  Så kan jeg sørge over forutgående klager,
  Og tungt fra vei til ve fortell det
  Den triste beretningen om fortvilet klag,
  Som jeg ny betaler som om ikke betalt før.
    Men hvis jeg tenker på deg (kjære venn)
    Alle tap blir gjenopprettet, og sorger slutter.


                     31
  Din barm er kjærlig av alle hjerter,
  Som jeg mangler har antatt død,
  Og det hersker kjærlighet og all kjærlighets kjærlige deler,
  Og alle vennene jeg trodde jeg var begravet.
  Hvor mange en hellig og tvingende tåre
  Har kjære religiøse kjærlighet stol'n fra mitt øye,
  Som interesse for de døde, som nå dukker opp,
  Men ting som er skjult i deg, ligger.
  Du er graven der gravlagt kjærlighet bor,
  Hengt med troféene til mine elskere borte,
  Som gjorde alle deres deler av meg mot deg,
  Det på grunn av mange, er nå bare deg.
    Bildene deres elsket jeg i deg,
    Og du (alle de) har alt meg alle.


                     32
  Hvis du overlever min godt tilfredse dag,
  Når den kurrende døden, skal mine bein med støv dekke
  Og du skal fortune nok en gang en ny undersøkelse
  Disse dårlige frekke linjene til din avdøde kjæreste:
  Sammenlign dem med tidens bett'ring,
  Og selv om de blir overgått av hver penn,
  Reserver dem for min kjærlighet, ikke for deres rim,
  Overskredet av høyden til lykkeligere menn.
  O så garanterer meg, men denne kjærlige tanken,
  Hadde min venns Muse vokst med denne voksende alderen,
  En dyrere fødsel enn dette hans kjærlighet hadde ført til
  Å marsjere i rekkene med bedre utstyr:
    Men siden han døde og poeter bedre kan bevise,
    Deres for deres stil vil jeg lese, hans for hans kjærlighet.


                     33
  Full mange en strålende morgen har jeg sett,
  Flatter fjelltoppene med suverene øyne,
  Kysser med gyldent ansikt engene grønne;
  Forgylning av bleke bekker med himmelsk alkymi:
  Anon tillater de mest skyene å ri,
  Med stygt rack i det himmelske ansiktet,
  Og fra den forlatte verden skjuler hans ansikt
  Å stjele usett mot vest med denne skam:
  Allikevel skinner solen min en tidlig morgen,
  Med all triumferende prakt på pannen,
  Men ute av alt, han var bare en time min,
  Regionskyen har maskert ham fra meg nå.
    Likevel ham for dette, min kjærlighet er ikke foraktet,
    Verdens soler kan flekkes når himmelens sol flekker.


                     34
  Hvorfor lovet du en så fin dag,
  Og få meg til å reise frem uten kappen min,
  For å la basskyer få øye på meg på min måte,
  Gjemmer du modet ditt i deres råtne røyk?
  'Det er ikke nok at du bryter gjennom skyen,
  Å tørke regnet på det stormfylte ansiktet mitt,
  For ingen mennesker med en slik salve kan tale,
  Som helbreder såret, og kurerer ikke skam:
  Heller ikke din skam kan gi min sorg fysikk,
  Selv om du omvender deg, har jeg fortsatt tapet,
  Overtreders sorg gir en lett lettelse
  Til ham som bærer det sterke krenkets kors.
    Ah men de tårene er perle som din kjærlighet kaster,
    Og de er rike og løser alle syke gjerninger.